— 193 -—

2. Tandem Christus per athictam 2. Caesar incepit saevire

Suum sanctumque prophetam Propter facturn laudis mirae,
Populum eripuit, Quod fecit in palatio,
Unus remo navigando, Scripti probat ratio.
Alter manibus natpqdo 3. Misit mox pro Fabiam,
1 Ad.s¹⁰0um mosum Romae tunc praefecto vano,
basmh. demeum? Arto loco ponitur
V A.⁰ Del ex grau& Castulus, ut legitur.
. Sic sunt erepti, ¹
fluvii de clade redempti. 4· Non bene potest ssstl'rffl'l

Nec ad plenum explicari,
Quanta est supplicia
Passus et convicia.

Inde ad tribunal ductus

3. Inter quos erat femella
Casta, simplex ut agnella,
Vestis prae gravedine
Corruit itidem in fiumen,

§51

Sed ei divinum numen Non timoris gerens luetuS,
subvenit summopere, Praeses dixit propere
Quae tribus in Isera Malo stans in opere:
Fuit diebus misera,
V. Mortem passiva Ad Benedictus.
fuit in Mospurg rediviva.
A. Si non deos adorabis
In Laudibus, Meos et his sacrificabiS,
Tormentorum genera
AntiPh⁰¹¹ae· Sumes, haec consiclera3
1. Illud quando resciretur, Cui vir sic sanctus dixin,
Mira quod operaretur Qui iu Christo spem defixit,
Tanta sanctus Cas1u1us, Corde sine trepido:
Fidei ramusculus, Modicum te timeo.
Brev. ms. Pedepon‘tanum anni 1398. Cod. Meliten. Pragen. 8. — In
1. Vesp. Β, 8 lies Deo caeli? — In 1. Noct. R 1, 2Estilla‘ta. -R 1, 10
omnes iusti secumque3 entweder omnes oder iusti zu tilgen. — In 3. Nuct.
Α 1, 4 Ex divinis. -- Α 3, 3 Domini fehlt. - R 1, 1 in fehlt. — R 1, 6
Ysera. —-· R 1, 11 Yezeram. —— Das Officium stammt jedenfalls aus Moshurg,

wo Gastulus Patron war. „Cetera omnia, hymni, capitula, responsoria, missu
de uno martyre3 in 2. Vesp. omnia de uno mar-hyre tempore quadragosimalif‘

68. De sancta christina.

In 1. Vesperis. R. O martyr Christi,

sacra virgo, quae meruisti
Super Psalmos. Vincere tormenta,

A. Adest dies celebris, congaudens nune super
In quo virgo nobilis aethra.
Chi-istina vicit tartara, Pro nobis ora
Quae nunc fulget in gloria. rogando Deum necis hora,

B 1 um e, His'coriae rhybhmieae. V. 13

