*149—

nicht in Betracht zu zichenuist. Bei der grossen Anzahl der Qucllen ist cs
unmeglieh‚ bei der guten Uberlieferung des Textes unn5tig, die Varian‘ton
zu verzeichnen, die lediglich Naehl'zissigkeiten der Absehreiber darstelhu
wiirden. Von Belang ist nur, dass das Officium bald zum Hauptfestc des
Heiligen, bald zu dessen Translation‚ bisweilen „in Commemoratione s. Bene-
dicti“ steht, sowie, dass die ΑΑ der ersten Vesper bald in dieser, bald in
der zweiten Vesper ihren Platz haben, bald auf die kleinen Horen verteilt
erscheinen. Die 1. Vesper beginnt dann entweder mit der A: Magna semper
ct praeclara oder mit nur einer Α nuper Ps.: Exsultent omnium corda
fidelium pro gloria almi patris Benedicti etc. Einige Hss. u. a. F setzen
zur Vesper folgendes R:

R. Beatus Dei famulus
Magnum fecit miraculum,

V. Primum in partes divisum
Reiunxit capisterium

In der 2. Vesper findet sich in denselben Quellen das R:

R. Aquam de montis vertice
Ferrum de profundo gurgite
V. Et Placidum de flumine
Traxit per pensilem.

In einigen Hss. wird das Officium als „historia nova“ bezeichnct3 so HR:
„De sancto Benedicto novae historiae cantum quaere in principio“';
„Novam historiam de sancto Benedicto quaere post cantica in fine libri“ Xx.
Diese Neuheit ist relativ zum alteren Benedictusofficium zu verstehen. Aut·
dasselbe Schema wie dies Officium ist das des hl. Colomannus (Anal. XIII„
Νι·- 34) gearbeitet. Bei der grossen Verbreitung der historia ist auffallend
und bedauerlich‚ dass der Vei-fasscr nicht bekannt zu sein scheint.

53. De sancto Benedicto.

In 1. vesperis. Nec sacerdos defuit
Die Paschae festo.
Super Psalmos.
1. Fuit re et gratia Ad Magnificat.
Homo benedictus, ‚ A. O decus ecclesiae
Vir, <1¹11 nunc in patna Et honoris vasculum,
Sanctus est et iustus. Ο pater clementiae,
2. Nursiae provincia Tu duit, tu lux, speculum
Dedit hunc alumnum, Regularis vitae,
Vicit puer vitia, Exemplum munditiae,
Zabulum et mundum. Veritatis calculum,
3. Quem Romanus suscipit Amisum iustitiae>

Sub Adeodato‚ Contempsisti saeculum,
Aqua, pane reficit Sancte Benedicta.

Signo resti dato.

4. Ille nequam spiritus Ad Mamtinum·
In calculis iactatis
Fregit signum invidus Invitatorium.
HUiUS caritatis- Collaetetur ecclesia,
5. Sed Romanus destitit Benedicto congaudeat

Nusquam ab incepto, Et dicat:

