—201—

2. Sic milites isti 2. Dagni clientes

bis ducenti, quia Christi virgis sanctum ferientes
Nomen non deserunt, Deficiunt lassi,
pro te supplicia ferunt. magis cruciamina passi.
3. Per te virtutem 3. Ex ferreis massis
sunt et secutae salutem infertur ignea cassis
Per ‚bravia bina Christophoro, vere
N1caea cum Aquilina. cui vis nequit ulla nocere.
Responsoria. 4. Scamno ligatus,

ferreo piceque flammatus
Mansit et illaesuS,
respuens ardoris ambesus.

Stipite constrictus
sagittarum pertulit ictus
Et stetit intactus
victor in certamine factus.

1. Christophorus etiam plurimum
Coeperat admirari,
Per puerum tam minimum
Se nimis praegravari, 5·
Cui puer in humeris
Respondens ait isti:
Mundi Deum et aetheris

Super ‘te habuist13 Ad Benedictus.
V. Dans intel* Signum: A, Rex Dagnus elatus,
terrae baculi fige lignum3 sagitta monoculatus,
Cum fructibus flores Sanguine sanatur⁷
mox crescunt uberiores, cumOhristophorus decollatur,
2. Christophorus in Cilicia Accipiens fidem
Samonque civitate Christi,quampraedicatidem,
Deo fudit supplicia Exsequias sancti
Vota credulitate coluit cum populo tanti
Pro intellegentia Benedicendo
Et effabilitate Dominum gratias et agendo.
Linguae, quam providentia
Dei sapit benigne. In 2. Vesperis.
V. Voce praedicantis, Ad Magnificat.

signo virgae floridantis

Milia septena
vota dant Christo mente

A. Ave, sancte egregie
Christi martyr Christophore‚
Ave, nunc caelestis aulae

serena.
miles invicte,
In Laudibus· Quem Ghananaeorum
¹ urbs genuit,
Anhphonae. Berona nostra
1. Christophorus vinctus patronum promeruit,
et ferro carcerc cinctus, Ora pro populo salutem,
Virus ut austerum Cunctis et pacem
luxum sprevit mulierum. Et vitam poscens sempiternam.

Antiph. ms. Ilei-onense saec. 16. Cod. Eremiten. 729. —- In 1. Vesp.
Super Ps. Α, 6 poenis atris. — R, 6 Et tot et tanta. —- Invit. 4 psallat. —
In 1. Noct. R 3, 12 et mea. -- In 2. No ct. Α 2, 3 sq. Perducunt Dagno
Christophorum. - R 1, 11 Christum ad ergiinzt. —- Β 2, 3 traicerer ementes.—
In 3. N ο ct. Α 1, 4 cyppo; lies cippoque? -- Α 2, 3 deseruerunt. — Α 2‚4per te.

