—175—

A terraque elevatus Haec fratres docet omnia
Vir devotus intuetur, Tam factis quam facundia
Quem donum Dei rorat, Melliflui sermonis.
V· Rex Franfflae admu'atus 5. Laudans laudare gaudeat,
Testis huius perhibetur, In laude semper prodeat
111 stupendum perorat. Seraphici doctoris,
5. Naufragium dum patiun- Non cesset nostra parvitas,
Navigans iste jn mari Quam tanta ditet sanctitas
Fratrum minister factus, A laude conditoris,
Suffragium, quo petitur Ad Benedictus.
A Fs‘ffnssi'seo, SUbleVffl'ii A. Ο mira contemplatio,
Caplt undlss subactus, O sancta meditatio
V. Nunc ipse praesto noscitur Bonaventura lev'arjs
AdffiCfiS OPiUllffl'i In Iesum, q’uem meditaris,
Sanctorum coetum nactus. Prout studujsfi3

Tu contuens cum maerore

Illum 111 cruce positum,
In Laudibus, Ferventer corde et ore
Operibus dulcedinem

Annphonae. Fers plagarum Christi3
1. Bonaventura praeviis Tu nobis, pater, provide,
Theologorum studiis Qui per huncimum transitum
Sublimiter instructus, Dulcis Christi et vivide
Non solum eas metere, Passique altitudinem
Sed scriptis cunctis spargere Semper praetendisti.

Vult Dei zelo ductus.

2. Doctor plebis angelicus, In 2· vesperis·

Fama, vita mirificus Ad Magnificat.

Fit cunctis in dulcorem, A· Ο Virum, §pectabflem
Supra se saepe rapitur, Doctrims et scientiis,
Tantum nostra prosequitur Languores beneficiis

Militia ductorem. Quoslibet pellentem,

Dat verbis cunctis divinum
Spargens semen seminum
Pascens intendentem;
Ο vita laudabilem,
Qua Christum sic mirificat,
Sed et doctos magnificat
Etiam defunctus,

3. Tres ordines 1110 habuit,
Primus generalis fuit
Minorum, praesulisque
Fit animarum medius,
Cardinalatus tertius,
Humillimus ubique.

4. Doctus divina gratia, Faciat nos 111 terminum
Doctus prae diligentia, Videre patrem luminum,
Quae sunt devotionis, Gui est coniunctus.

Noctum. ms. Franciscan. saec. 15. ex. God. Lugdunen. 476. A. -
Antip h. ms. Franciscan. Hibern. saec. 15. ex. Cod. Collegit SS. Trinitatis
Dublinen. Β 1. 2. B. — In 1. Noct. Β 2, 2 Lies Natus puer? — In

2. Noct. Α 3, 2 fiat odore A. — In 3. Noct. Α 3, 1 PosthaecA. —- Β] 1
refraenans L. — Die ΒΒ 4 und. 5, wohl auch 3, sind extravagantia.

