..8-

Cod. 12. bietet schliesslich fol. lOOb f. noch einiges aus
einem Officium „In translatione S. Trudonis 51 Ε115115111“,
welches bis auf 18 Zeilen 11111· Ρ1ὀ55, bezw. Reimprosa enthalt.

3. Das Officium auf den hl. Ludwig „Ludovicus, decus
regnantium“ (Anal. ΧΙΠ, 185 ff.) nebst den zugeh'drigen Hymnen
(Anal. XI, Nr. 317 bis 319) hat nach Histoire litteraire de la
France XXII, 129 f. Arnaldus d e Prato, Prior von Toulouse
(† 1306), zum Verfasser. Von Interesse ist die l. c. beigefugte
Bemerkung: „Get office . . . fut adopte dans les maisons des
freres Precheurs 51 115115 511 France jusqu' au connnencement du
XVII⁰ siecle. Seulement l’edition du breviaire de Paris, en 1584,
a substitue aux anciennes 1550115 (155 1550115 historiques 111555 (15
Paul Emile et de Glichthove3 mais les hymnes ont ete con-
servees.“

4. Als Verfasser des Officiums auf (1511 hl. Vincenz Ferreri
ist aller Wahrscheinlichkeit nach der Magister generalis des
Dominikanerordens Martialis Auribelli anzusetzen3 jeden-
falls sind (115 zu diesem Officium geh'drigen Hymnen (Mone III,
555 f.) von ihm versasst, wie das Akrostichon des ersteren‚ n'amlich
„Martialis‘² beweist. In diesem Hymnus „Mente iucunda iubi—
lent fideles“ ist Strophe 7, Zeile 1 zu lesen: Lingua quae sancta,
nicht: Sancta quae lingua, wie bei Mone 1. c, der das Akro-
stichon ubersehen hat.

Zum Schlusse sei mir eine Bemerkung gestattet, (115 mehr
oder 111111551- 511511 fiir die noch folgenden B'ande unserer Analecta
ihre Geltnng 1151. Um mich nicht gar zu sehr mit fremclen
Federn zu schmiicken, schulde ich den Lesern dieser Hefte die
Erklarung‚ dass mein lieber Freund und Kollege Guido Maria
Dreves mir nicht nur sein reiches Material 511 Abschriften,
Collationen und wertvollen Notizen zur freien Benutzung uber-
hess, sondern auch sonst in jeder Hinsicht mich durch Rat und
That unterstutzte. Unter solchen Umstt'mden Eigenes und Er-
borgtes nur annahernd zu trennen und als solches zu bezeichnen,
ware unmiiglich; es geniige ein fiir 511511151 der VermerIz, dass
der Lcwenanteil auf Rechnung meines werten Kollegen kommt. —

wien, den 13. Oktober 1896.
Clemens Blume.

