-14-

Coronatum mirifice, Vestra. crux, vestra vulnera
Quorum precibus, rex pie, Sint contra nostra scelera
Nostra dele piacula Tutamen ac remedium3
Et da lucis gaudia. Caeleste beneficium,
Quod impetrastis a Deo,
In 2· VeSP eris, Procuret homini reo
Ad Magnificat. Solamen, opem, veniam
A. O benedicti martyres, Et post hoc exsilium
Estote nostri memores, Tranquillitatis patriam.

Brev. ms. cisterciense Neerland. saec. 14. Cod.Pian01-en.M 1. A. —-
Clm. Monacen. (ol. Emmeramen.) 14926. saec. 15. Β. — Brev. ms. saec. 14.
Cod. Trevir.en 431. C. — In 1. Nocti Α 3,1 Sancta turba B. —— In
2. No ct Β 1 O quam glorifico 811113.- R 2 lautet. in B:

Salomonis lectulum
ambiunt fortissimi,
Circumeincti gladiis,
ad bella doctissimi,
V. Ad arcendas daemonum
Virtutes et noctium
Domanda phantasmata.

R 4 Avete flores martyrum etc. B. — In 3. Noct. ad Cant. A in B:
Mare rubrum transierunt per crucis supplicia
Sancti, Domino canentes hymnum cum laetitia.

R 1 in derselben Quelle:
R. Talia praeparaverunt martyres eximii,
Qualia prius sumpserunt in mensa sui Domini,
V. Tradiderunt propter Deum corpora tortoribus,
Unde triumphant in caelis cum supernis civibus.

R 2. Vidit ante thronum Dei etc. B. — R 3 ebenda:
R. De torrente passionis
In via dum bibit,
'IHirba sacrae legionis
Aureum adivit
Per ascensum purpuratum
Regis Salomonis reclinatorium.
V. Signis clarescit
haec, illic gloria crescit.

In Laud. haben AB nur eine Antiphon, die erste3 die andern vier stehen
in B 311 parvas horas. Es zeigt aber ihre Bezugnahme auf die Psalmen der
Laudes, dass sie urspriinglich fiir die Laudes bestimmt sind. -- Α 1 Ista
sanctorum pia societas etc. prosaisch C. — Ad Bened. Α, 3 Candidatorum
Β. - Ad Horas hat A folgende ΑΑ; ad Primam:

Hi sunt. flores venustans,
Quos spirantis gratiae

Ver et aestas caritatis
Produxerunt hodie.

Ad Tertiam: Ο caelestis legio, victrix turma martyium purpuratorum
decem “milium‚ etc. — Ad Sextam: Benedicant Domino etc. — Ad Nonam:
Istorum collegio
Caeli vernat regio,
Fulcitur eeclesia,
Paradisus fraglat,
Mundusj redimitur.

