*191-

Β 2, 4 Gloria et prae F. —- In 2. Noct. Α 1, 3 aptatur Ε. - Α 1, 4 diea-
tur E. — Α 2 und 3 umgestellt. E. — Α 3, 2 quos poena fehlt Y. -— Α 3, 3
Effigie saera E, scite Y. -— Β 1, 2 ruunt papilione Y. — Β 2, 11 sq. Lies:
Vidit in tabernaculo Ignem caelos tangentem? —— In 3. Noct. Α 1, 1 Aeter-
num rorem F. — Α 1, 4 laureare florem Ε. -— Β 2, 1 Laetare pio festo EY. —
Β 2, 2 Birgensis ecclesia E, Thuregensis eeclesia Y. - Β 2, 3 Exsultata
saneti E, tam sancti FY. -—- Β 3, 1 Gloriose rex confessor F. — In Laud.
Α 5, 4 lacertam veniae F. —- Ad Bened. Α, 1 Solis defectus Ε. - In 2, Vesp.
ad Meg-n. Α Ο spes adflictis ete. 133 vgl. in 1. Vesp.

Ubergangen sind jene Abweiehungen und Umstellungen, welche nur (lem
Umstande zuzusehreiben, dass einige Quellen monastisehe Form (les Officiums
haben, da ‹liese hier nieht in Betraeht kommt. Zum Officium gehort (ler
Hymnus: O rex orbis triumphator (Daniel Ι, 305); Ε hat statt dessen: Hie
est verus christicola (Dan, Ι, 303). Die reiehe Zahl der Quellen, die leioht
zu vermehren wilre, bekundet die weite Verbreitung cler Verehrung Karls d. Gr.

Zu vgl, ist riieksiehtlieh der Einfiihrung des Festes in zurich die interes-sante
Notiz bei Morel 249.

67. De sancto Castulo.

In 1. vesperis. In 1. Nocturno.
R. Nomen eius sic est dictum, Antiphonae.
Nefas tergat et delictum, 1· Hos, quos Deus praeelegit
Victum donet et amictum Castulus et quos collegit
Et 1³05t Vitam- ΡΥΟΞΡΘΓΜΠ, Romae in palatio,
Quae non duom perperam· 2. Ieiunabant et plorabant

V. Gaetulus hio sanctus,

quem non sequitur modo Fletusque lugubres (labant

Hi sine solatio.
planetus,

Ast& fflio caefi 3. Gaio quos papae duxit,

pro nobis corde fideli. ln ΨΚ.) ‘serum lumen. lUXst’
Scnptl probat ra‘uo.

Ad Mag-nificat. Responsoria.

1. Lex per Diocletianum
Est lata sanctis in vanum
Et descripta taliter,
Omnes ut sacrificarent
Diis eosque adorarent
Diversi aequaliter,
Quia non suspicio
Suo sit palatio,
V. Ad quod currebant,
iusti secumque manebant.

2. Erant autem hi praefati

A. Sanetus iste Gaetulus,
Martyr ut apostolus,
Quem honoret populus,
Ut sit nobis loculus
In caeli secretis3
Illi laudem det-is.

Ad Matutinum.

Invitatorium. , ι
Omnes Simul congregem
Adoremus omnes Christum, Sub tormento vario
Castulum qui sanctum istum Cordis ex ergastulo

Voce evangelica Gaius cum Castulo
Transduxit ad caelica. Ratione zetario,

