—166—

Sicque nobis post hanc mortem Ad Benedictus.
Angelorum confer sortem A. Birgitta‚ sponsa Christi
In aeternis gaudiis. Nostraque patrona,
Quae felix meruisti
Ad Magnificat. Summa caeli dona,
A. Christe, Birgittam petimus, Fer nos de mundo tristi
Tuam sponsam et natam, Tua prece prona
Ut nobis poscat omnibus Et fac in caelo sisti
Sedem caeli paratam. Ornatos corona.

Brev. ms. Paradisiacum saec. 15. Cod. Laurentian. Conv. sup. 459. A. —
Psalt¹ ms. S. Mariae ad Arborem saec. 15. Cod. Sancten. Reg. XVI. 213 -
In 1.'N00t. Α 1 fehlt 133 daffir als Α 3 Specie tua et pulchritudine tua
etc. — In 3. Noct. Β 1, 4 arguit B. — R 1, 5 consuluit B. — R 2, 4
Stupor fehlt B. — R 3 prosaisch AB. — Die ΑΑ per Octavam hat nur A.
Die zum Officium gehtirigen Hymnen cfr. Anal. XXIII, 150 sq. — Den Namen
der Heiligen schreibt A stets Brigitla.

58. De sancta Birgitta.

In 1. VesperiS. 5. Piis devicta precibus
, Ministra viatoribus
ι Ι Anuphonae: ¹ Potum, Rebecca sapiens,
1. B1rg1ttae‚ matrls mchtae Tuis orationibus
Festa iucunda suscipe De supernis canalibus
Gfflldfflss, mater ecclesia, Aquas salutis ham-iens,
Quam decoravit hodie
Summae Deus clementiae Ad Magnificat.
Suprema caefi g10rja· A. Birgitta‚ Christi famula
Fidelis in officio,

2. Invita nos ad nuptias Tu felix Anna vidua
Agni⁷ dulces delicias Templi vacans servitio,
Gustans sponsa placabilis, Rachel amore fervida,

Pauperibus primitias Iacob placens consortio,
Frugum‚ caeli divitias Salus aegrotis placida,
Da, domina laudabilis. Devotis consolatio,

· ¹ ι Splendens iustorum semita,
3- TU POPUll laetltla, Maestorum recreatio,
Iudith sequens vestigia, Fiat per tua merita
TU CODSOIatI'iX Ρὲξΐΐὶἃθ, Grata nostra devotio,
Pel-⁴ ῒθ, nostra fiducia, Quae reseras abscondita,
RfflS donetur Vfflssa Nos offer lucis radio.

De largitore veniae.

4. Haec est sensata mulier, A d M a t U tl n u m'

Stella splendens ut lucifer, Invitatorium.

Lucerna pulchritudinis, Christo regi cum iubilo
Quam poscimus fideliter, Psallentes exsultemus,
Ut nobis fundat iugiter Quem pro sponsae praeconio

Suae stillas dulcedinis, Laetantes adoremus,

