Vonwonr'

Im XXIV. Bande der Analecta sind die Reimoffieien auf
die Festtage des Herrn und der allerseligsten Jungfrau zusammen-
gestellt worden, soweit diese nicht sehon in fruheren Heften
zum Abdruek gelangten. Hieran sehlo'ssen sich in alphabetischer
Reihenfolge Historien auf Heilngfeste die aussohliesslich ita-
lienischen Hanclsoliriften entnommen wurden.

Die drei nun folgenden Hefte werden in gleicher Anordnung
Reimoffieien fur Heiligenfeste bringen, die zum grol'seren Teile
aus deutschen Handsehriften stammen, so indes, dass die alpha-
betisohe Reihe durch alle drei Hefte hindurohlaufen, im vor-
liegenden von Achatius bis Eskillus reiehen wird.

Bezuglioh der Verfasser ist zu den bereits gedruekten Reim-
officien folgendes naohzutragen:

1. Das Officium auf das Fest Trinitatis, Anal. V, 19 ff,
ist, wie XXIII, 5 f. bemerkt wurde, von dem Franziskaner-
dichter John Peoeham, Erzbisehof von Canterbury († 1292)
versasst. Zu den dort vorgebraehten Belegen kann noch hin-
zugefugt werden das Zeugnis des Frater Francisous Titel-
mannus: „Inter oetera autem eius [Peohani] monumenta illud ut
quantitate minimum ita sententiarum sublimitate atque dictionis
maiestate est dignissimum, quod de sacrosancta Trinitate ad suae
fidei sempiternam protestationem compositum ex pontificis summi
approbatione legitur et canitur ab omnibus ecclesiis, quae Ro-
manae ecclesiae in canonicis horis persolvendis usum tenent.“ 1)

 

 

1) Liber de sacrosancta et superbenedicta Trinitate. In quo eeclesi-
astieum officium, quod in illius sollemnitate legit Romana molesia, clare
lucideque exponitur. Per fratrem Franciscum Titelmannum Hmsellensem,
sacrarum scripturarum apud Lovanienses praelectorem. Eiusdem oratio (16
praematura morte bonorum. Antwerpiae apud Michaelem Hillenium Hooch-
stratanum. An. MDXXX. Mense Ianuario. fol. D 61). - Dieses Werk ent-
h'alt fol. D 5 bis D 7: „Do Ioanne Pechano huius officii ecelesiastici <le
sancta Trinitate auctore ex antiquis et fide dignis historiis.“

