-6-

Zu bemerken ist, dais Pecchams Officium ursprunglich nur beim
Franziskanerorden in Brauch war und bloss in solche romische
Bucher uberging, die seit Sixtus IV. von Franziskanern besorgt
wurden. Sonst findet sich in den r'omischen Buchern das altere
Officium, das teils prosaisch ist, teils Doxologieen von verschiedener
Art und verschiedenem Metram als Antiphonen verwendet.

Dieses letztere Officium wurde auf eine, wie es scheint,
niissverstandene Stelle der Gesta episcoporum Leodiensium hin
dem Bischof Stephan von Luttich († 920) zugeschrieben. Es
heisst namlich in diesen (Menum. Germ. VH, 200 n. 20): „Trice-
simum nonum habuimus Stephanum, qui eo quod Metensis eccle-
siae fuerit canonicus et protomartyris alumnus, de inventione
ipsius quae cantantur responsoria edidisse dicitur. Verum ut de
incertis taceamus, idem vitam s. Lamberti simpliciter antiquitus
dictatam urbani sermonis expolivit facetiis et responsoria, quae
in sollemnitate eius cantamus, composuit, scribens ad domnum
Herimannum archiepiscopum, memorati Willeberti successorem.
Idem ipse responsoriorum, quae de sancta trinitate cantantur,
auctor fuit, quod nos quidem ignorabamus, credentes, quod fama
habebat, nescio quem Hubaldum ipsorum fuisse compositorem.
Sed infra hoc fere decennium, dum aliquae in armario revol-
verentur cartulae, insperato una ex his inventa est a successore
praedicti venerabilis Stephani nomine Richario edita, cuius exem-
plar, ut fidem astruamus omnibus, quicumque huius rei veri-
tatem scire volunt, non ab re credimus huic inserere opusculo.“

Es folgt hierauf das Dokument, datiert ,Actum est hoc
Leodii sub die 16. Kal. Dec. anno Dom. 932, indictione 5. re-
gnante Heinrico rege gloriosissimo anno 15.“ (l. c. n. 21, p. 201).
Indessen besagt dasselbe nichts weiter, als: ..... quia vene-
rabilis vir, praecessor videlicet noster Stephanus, in honore s.
Trinitatis quaedam responsoria cum antiphonis nocturnalibus
sive matutinalibus nec non vespertinalibus totumque ad plene
officium dulcissime modulationis stabilire curavit‘* (l. c. p. 200).
Das heisst aber nicht, er habe das Officium, sei es Text oder
Musik, gemacht, sondern eher macheu lassen.

2. Verfasser des Officiums auf den hl. Trudo (Anal. xm,
251 ff.) ist Theoderich, Abt von St. Trond (1098—1107). God.
Leodien. 278. saec. 15. et 16„ aus welchem 1. c. das Officium
mitgeteilt warde, bietet namlich fol. 208a--220 a einen

