*15-

In 2· Vesp. hat A vier AA: Gaudeat ecclesia, quam tot natah'tia mar-

tyrum fecundant ete„ die einem Ursulaoffieium (Anal. V, 238) entlehnt sind. -—
Ad Magn. A: Ο caelestis legio victrix etc.‚ prosaisch 1³3 siehe oben ad
Tertiam3 O veneranda martyrum gloriosa certamina ete. prosaisoh. O,
G, das nieht monastisoh ist, hat in den Nocturnen folgende Anordnung: In
1- Noet. Α 1, 2, 3 und Β 1, 2, 3 der ersten Noeturm in 2. Noct: Α 4, 5, 6
der 1. Noet.‚ Β 1. Jussu regis crucifixi ete. Β 2. Talia raeparaverunt etc.
Β 3. Avete flores martyrum. -- In 3. Noct. Α 1, Q, 3 der ἕ. Noct, Β 1. Vidit
ante thronum Dei ete. Β 2. De torrente passionis ete. Β 3. Gaude, eaelum,
terra, plaude ete. — In 2. vesp. hat diese Hs. fiinf ΑΑ ιιὲίιῐιΙίοῙ] 4, 5 und 6
der 2. Nocturn, daun als Α 4 die zwei ersten Distiehen aus Β 2 der 2. Nost.
und als Α 5 den Vers. des Β 3 dei-selben Noet. — Zum Officium hatB den
Hymnus: Agni sponsa Hierusalem (Anal. IV, 64) ad Vesp.; Natura creans
omnia (Ibid. 65) ad Noet.; Hymnizantes exsultemus (Ibid. 65) ad Complet.

2. De saneto Achatio.

I n 1. V e s p eri s. Quae pie propter Dominum
Amphoae- {ifftffssssssssfflsstt}

1. Gaude, felix Alexandria, suis oum consortibus,
Quae es stipata floribus, Qui eius sollemnia
Cum 011118ΐο in gIOYia Celebrant in gloria.

Fulcita es martyribus

2. Martyrum sanguine

Sanata ab inguine, Ad Matutinum,

Christi tuta munimine Invitatorium.
Tunc, hostes nocent minime. Regi, qui feo-lt opera
3. In caelest-i gloria Christo confiteantui’·‚

Achatii memoria Cuius in sancto vulnera

Sssfflpssl' requiescit, Achatio renovantur.
Cuius inter homines

Laus nunquam decrescit.

4. Laudabiiis Dominus, In 1- NOG‘CUPHO-
Cum quo regnat Achatius Antiphonae.
In caelestibuS‚
Ubi vox laetitiae
Sanctis nunquam desinet,
Et maeror tristitiae
Ultra non imminet.

5. In caelis meruerunt
Lumen gloriosum,
Qui in terris fuderunt
Sanguinem pretiosum.

1. In consilio impiorum
Sancti non steterunt,
Sed in via iustorum
Vitam invenerunt,
In qua Achatius
Vivit vir beatus.

2. Sancti adstiterunt,
Ad Deum clamaverunt,
In nos, Christe, dieentes,
Ad Magnificat. Quare fremuerunt gentes?

A. O dulcis sanguis martyrum, 3. Vindica sanctorum
O mitis turba miiitum, Sanguinem tuorum,

