—7-

„Gatalogus abbatum monasterii sanctissimi Trudonis confessoris,
compendiumque gestorum eorumdem“, und berichtet daselbst
fol. 214a: „[Theodericus abbas 1098—1107] sermonem de trans-
latione sanctorum Trudonis et Eucherii, Vitam item divi Tru-
donis, cuius initium est: In exaltando , responsoria insuper,
antiphonas, hymnos denique, quae in natali sancti Trudonis can-
tantur condidit, denique Vitam sanctorum Bavonis et Rumoldi.“

Dieses Officium findet sich auch im Cod. Leodien. 12.
saec. 12. Derselbe enth'alt fol. 70a ff.: „Vita [sti Trudonis]
auctore Theoderico abbate“; foi. 9313 ff: „Sermo Theoderici
abbatis de translatione sanctorum Trudonis et Eucherii“ ; fol. 96 b ff.:
„In festivitate S. Trudonis, Officium divinum, neumatibus notatumf‘
Dasselbe ist abgedruckt in den Analecta BoIlandiana V, 365 ff.

Ein Vergleich der Officien in den beiden Codices ergibt
folgende Nachtrage: God. 12. hat zum Officium ad 1. Vesperas
den Hymnus „Iste confessor Domini sacratus“, wahrend God. 278.
dafur „Eia, fratres, iam plaudite“ (AnaI. XII, 237) substituiert.
Letzteren Hymnus hat God. 12. in 2. Vesperis- Ferner steht der
Hymnus ad Matutinum „Somni spreta dulcedine‘· , sowie der
Hymnus ad Laudes „Ad laudem regis gloriae“ (beide Anal. 1. c.
238 f.) nur in dem jung-eren Cod. 278. Beachtung verdient
ausserdem‚ dass die genannten Hymnen den zweisilbigen stumpfen
Reim uberall mit grosster Reinheit durchftihren‚ wahrend er in
den iibrigen TeiIen des Officiums wohl voi-handen, aber minder
sorgfaltig eingehalten ist. Demnach diirfte es zweifelhaft er-
schemen, ob trotz der angezogenen Stelle aus God. 278. der
Abt TheoderIch als Verfasser auch der Hymnen zu gelten hat.

God. 12. hat in ]. Noct. nur 5 Antiphonen‚ von denen
ubrigens die drei ersten bereits als Antiph. 2-4 ad 1, Vesp.
verzeichnet sind3 daftir in 2. Noct. deren 7. Richtiger ist die
gleiehmassige Verteilung zu je 6 Antiphonen im God. 278, der
als 6. Antiphon in 1. Noct. J'ene aufweist, welche im God. 12.
als 1. Antiphon in 2. Noct. steht. Ferner stehen die 4 Antiph.
ad Horas des Cod. 278. im God. 12. ais Antiph. 2—5 ad Laudes.

Zugleich moge hier der Ausfall einer Zeile in 1. Vesp. ad
Magnificat (Anal. XIII, 251) berichtigt werden3 statt „Funde
preces tuo gregi“ ist zu lesen:

Funde preces tuo regi,
Ut succurrat suo gregi.

1561

