—219—

Semper florebit In 2. Vcsp eris.
adversaque nulla timebit. Ad Magnificat.

Ad Nonam. A. Post maris alta rubri
Constantius arte salubri
A. Institit humori Litore consedit,
vir sanctus, ut uberiori cui quaeque molestia cedit,
Polleret quaestu, Tendens vela citus
nullo perterritus aestu. placitis ventisque potitus,

Antiph. ms. Sangallense 388. add. saec. 14. A. -— BreV. ms. Sangallense
404. saec. 14. Β. - Der Heilige war Patron in St. Gallen3 vgl. die Be-
merkung Branders bei Morel ΝΥ. 383 in 11. Note. Da das- Officium indes
nicht monastische Forrn hat, kann es ε’* nieht fiir das Kloster, “andern nur
fiir <lie Geistlichen des Stiftsgebietes gedient haben. Hiezu der Hymnus:
Chorus hymnizans caelitum, Anal. 1V, 122.

77. De saneto Constantio.

In 1. Vesperis. ln 1, Nocturna
Super Psalmos. Antiphona.

A, Gratia larga Dei Beatus vir Constantius,
praesentis festa diei, DiVisssse legis Strenuus
Quo subplendo chorum Praedicator et sectator,
Constantius angelicorum CODSfflUtUS gandet tutus

Spirituum vita Non formidans milia.
fruitur te dante cupita, Responsoria.

Quaesumus, intende 1. Vir totius honestatis
laudisque tibi referendae 1am triginta tres aetatis

A nobis iure Annos agens Constantius,
deVOfiO Sif‘ fibi curae· Summae cultor trinitatis

Perusinae civitatis

Ad Mag-nificat. Effectus esf, episeopus,

A. Constanti constantissime, V· Magnus jn aspectu,
O martyr invictissime, clarus probitati.e in actu.
DiStriotum aPUd indicem 2. Praesul ergo Deo digne
Precenff effunde supplioem‘ conversatus ob insigne
Uss ammam semenump Felic'1s vitae meritum
Convertat ad clementiam, A Deo refert praemium
Reddens nobis post obitum V· Dignus corporei ’
Fehx vnae deposmm· donatus laude trophaei.

3. Cum decretis Antonini

A ‘¹ M a ω tin ¹¹ m. raritate henaim

Invitatorium. Plebs pagana servos Christi
Surgite nunc alacres Usquequaque morte tristi
Dominoque venite, fideles, Afficeret attrociter,
Solvere devoti Praeclarus Christi signifer

vestra praeconia voti. Constantius hilariter

