„55—

Endassonanz geschrieben zu sein; ein fortschreitender Faden der Erzahlung
verband Antiphonen und Responsorien. Diese au der Hand des Fadens zu
crimen, war mir unm6g110h3 es blieb daher in dem Wirrwarr nichts iibrig‚
als eine der Quellen zu Grunde zu legen ; hiezu habe ich A gewahlt‚ nicht
B oder O, welche zwar die altesten der benutzten Quellen sind, aber
monastische ordnung des Officiums haben, ohne dass sich diese als die ur—
spriingliche erkennen liesse. Es ist deshalb der grossen Mehrzahl der Queueu
durch Beibehaltung der kurzen Form Rechnung getragcn3 die Anordnung
von B und O wird hier angeffigt werden.

In 1. Vesp. Die Mehrzahl der Quellen beginnt. in l. Vesp. entwedcr
mit dem R Inclita stirps Iesse (BON) oder mit der Α anleste beneficium,
u. zw. steht diese bald als einzige Α super Psalmos (z. Β. DF), bald als Α
ad Mag-nificat (z. B. E). Die obigen fiinf ΑΑ haben fibereinstimmend AG:
dieselben ΑΑ haben IK, nur tritt an Stelle der ersten Inclita stirps Iesse etc.
Ffinf ΑΑ hat auch H in folgender Ordnung: 1. Caeleste beneficium etc,;
2. Haec Ioachim viro iuncta (cfr. in Laud. Α 3); 3. Apud Deum et homines etc.;
4. Substantia namque sua etc.; 5. Peregrinis et egenis. -— Ad. Magn. Α in D:

Ave, gemma claritatis ad instar carbunculi,

Ave, rosa paradisi, more fragrans balsami,

Anna, mater matris Christi, loriosa meritis,
Assistentes tuis laudibus [sicff caeli iunge gaudiis.

Eine andere Antiphon setzt H:

Anna felix et inclita,
Regali stirpe genita,
Iam vitae tenens bravium
Et meritis insignis,
Tuam laeti memoriam
Ob prolis reverentiam
Recolimus, quam omnium
In gaudium progignis.
Haec ‘ce petente miseris,
Quia non solum superis,
Sed ipsi Deo imperat,
Nobis auxilietur,
Ut nec mundi prosperitas
Nobis atque adversitas
Confusionem ingerat,
Nec hostis dominetur.

Eine weitere: Matrem fecundae virginis, matris Dei et hominis etc.
bietet M ς eine andere N:

Orta ex stirpe regia
Matrisque Dei bajula,
Audi nostra precamina,
Ut tuis [sanctis] precibus
Iungamur caeli civibus.

Wieder ander-s L :

Ο prima porta veniae, Anna mater Mariae,

Ο quam digna [tu] fuisti Parta sancto matris Christi,
Tuum esse qnam neccsse Lapsus pomo sentit homo!
Ergo, sancta mater Anna, Cui cantabimus Hosanna,

Tu cum nata tam beata Omni hora Deum ora,

Ut omnis cesset tempestas, Quam gig-nit bruma vel aestas,
Et qui colunt festum tui, Dono Dei possint frui.

Seln· verschieden ist auch die Fassung des Invitatoriums. Die des Textes
giebt. 133 sonst lautet dasselbe: In honore beatissimae (beatae C) Annae¹
matris Mariae, iubilemus Domino (ΑΕΘ) oder: In honore beatae Annae, piae

